Thành Long học võ, diễn kịch từ năm bảy tuổi, làm diễn viên đóng thế từ thời niên thiếu. Theo Xinhua, ông là diễn viên người Hoa hiếm hoi thành công ở Hollywood nhờ các tác phẩm ăn khách như series Giờ cao điểm, Đại náo phố Bronx. Phim của Thành Long được giới chuyên môn đánh giá cao ở yếu tố hành động, hài, các cảnh võ thuật chân thực.

Trong tự truyện Tôi là Thành Long xuất bản năm 2022, nghệ sĩ nói công sức của ông xứng đáng với tiền vé khán giả bỏ ra để vào rạp xem phim. Giai đoạn đầu, người xem thường la hét, hoảng hốt vì các cảnh thử thách mạo hiểm của tài tử, gọi ông là "kẻ điên rồ". Nhưng dần dần, họ chờ đợi Thành Long mang tới điều mới mẻ. Tài tử viết: "Nghĩ về tương lai, tôi mong mình không quá nhiều bệnh tật, được khỏe mạnh đóng phim. Tôi thường nói với các anh em, đời này, tôi không cần là số một mà là duy nhất".
